# よくある質問

**注:** ここにない質問がある？ [GitHubで質問してください！][bug]

### なぜProtocol Buffersなのか？

Googleでは、すべてのAPIをProtocol Buffers（`.proto` ファイル）を使用して定義している。他にも新しいインターフェース定義方法（OpenAPI、RAMLなど）が多数あることは認識しているが、何かに標準化する必要があり、Googleであるためprotoを使用している。

このことは、proto RPCをRESTful URIにマッピングする方法（`google.api.http` アノテーション）についても、Google固有の方法を生み出している。protoを使用していない場合は、例のスニペットをそのまま使用することはできないが、APIガイダンスの_精神_に従うことは自由である。

### このGoogleっぽいものは何なのか？

当初、APIガイダンスはGooglerのみによって、Googlerのために書かれた。現在はこのガイダンスをより一般向けにするプロセスを進めているが、まだ完了にはほど遠い。「CLを送ってください」や「PAリーダーに相談してください」のような表現を見かけたら、これらの見落としを修正するプルリクエストを送っていただいて構わない。

（CLは「Change List」の略で、GitHubのプルリクエストのようなものである。PAは「Product Area」の略で、「Google Maps」や「Google Workspace」のようなものを指す。）

### ほとんどのAIPは気に入っているが、いくつかは自分には合わない。どうすればいいか？

AIPのガイダンスは、Googleにとっては（規模やスケールのために）非常に理にかなっているが、他の人にとってはまったく意味をなさない場合がある。これは当初考えていたよりもはるかに一般的であるため、サブチームが自分たちに合わないガイダンスを上書きする方法を追加した。

ほとんどのAIPを採用したいが、自分たちのチームに合わないものがいくつかある場合は、それらを上書きして、自分たちに合うものだけに従うことができる。

### なぜGoogleの製品がすべてここにリストされていないのか？

このプロジェクトが最初に公開されたとき、AIPプログラムはまだ比較的新しかった。時間が経っても、GoogleのすべてがAPIガイダンスとポリシーを文書化する方法としてAIPを採用しているわけではない。Google内外のより多くの領域に範囲を広げる作業を進めており、これは今後も進化し続ける。

Googleで働いていて、自分のチームがAPIのやり方を文書化するためにAIPを採用したい場合は、お気軽にお問い合わせいただきたい！

### ここに答えのない質問がある。どうすればいいか？

私たちはまだかなり新しく、よくある質問のリストはまだ充実していない。ここに答えがない質問がある場合は、いつでも[GitHubで issue を登録][bug]して質問できる。

また、他の人にとって役立つ質問の答えを既に知っている場合は、[このページに追加するプルリクエストを送って][pull request]いただきたい！

[bug]: https://github.com/aip-dev/google.aip.dev/issues/new?labels=question
[pull request]: https://github.com/aip-dev/google.aip.dev/edit/master/pages/general/faq.md
