---
id: 146
state: approved
created: 2019-05-28
placement:
  category: fields
  order: 70
---

# ジェネリックフィールド

APIのほとんどのフィールドは、リクエスト、リソース、カスタムレスポンスのいずれにおいても、特定の型またはスキーマを持つ。このスキーマは、開発者がコードを記述する際のコントラクトの一部である。

しかし、複数のスキーマに適合できる、あるいは完全に自由形式の、何らかのジェネリックまたはポリモーフィックなフィールドが適切な場合もある。

## ガイダンス

ジェネリックフィールドは一般的には稀であるが、サービスは必要に応じてジェネリックフィールドを導入しても**してもよい**（may）。これには、フィールドがどの程度ジェネリックである必要があるかに応じていくつかのアプローチがある。一般的に、サービスはユースケースを満たせる「最もジェネリックでない」アプローチを導入する**すべきである**（should）。

### Oneof

`oneof`は、型ユニオンを導入するために使用**してもよい**（may）。ユーザーまたはサービスは`oneof`内のフィールドの1つを指定できる。さらに、`oneof`は同じ型（通常は文字列）で使用して、オプション間の意味的な違いを表現しても**してもよい**（may）。

`oneof`内の個々のフィールドは異なるキーを持つため、開発者はプログラムによってどのフィールド（もしあれば）が設定されているかを判断できる。

`oneof`は各オプションに対して最大限の型安全性と意味的意味を保持する。サービスは、実行可能な場合、他のジェネリックまたはポリモーフィックなオプションよりも`oneof`を一般的に優先する**すべきである**（should）。しかし、`oneof`構文は、多数（または無制限）の潜在的なオプションがある場合、または長い「カスケードoneof」を必要とする大きなリソース構造がある場合には適さない。

**注:** 既存の`oneof`に追加のフィールドを追加することは非破壊的変更であるが、既存のフィールドを`oneof`に出入りさせることは破壊的変更である（Goのprotobufスタブに後方互換性のない変更を生じさせる）。

### マップ

マップは、同じ型の多くの値が必要だが、キーが不明またはユーザーが決定する状況で使用**してもよい**（may）。

マップは通常、マップ値がすべて同じ型を共有するため、ジェネリックフィールドには適さないが、時には有用である。特に、マップは同じ型の多くのオブジェクトが必要で、キーの名前に基づいて異なる動作をする状況（例えば、キーを環境名として使用する）に適することがある。

### Struct

[`google.protobuf.Struct`][struct]オブジェクトは、任意のネストされたJSONを表すために使用**してもよい**（may）。キーは文字列、値は浮動小数点、文字列、ブール値、配列、または追加のネストされたstructとすることができ、JSONとして表現可能な任意のネスト構造を可能にする（REST/JSONを使用する場合は自動的にJSONとして表現される）。

`Struct`は、サービスが事前にスキーマを知らない場合、またはサービスが任意だが構造化されたユーザーデータを保存および取得する必要がある場合に最も有用である。この場合、`Struct`を使用すると、ユーザーは選択した環境でネイティブに操作できるJSONオブジェクトを簡単に取得できるため便利である。

サービスが`Struct`のスキーマについて推論する必要がある場合、この目的のために[JSONSchema][]を使用**すべきである**（should）。JSONSchema自体がJSONであるため、有効なJSONSchemaドキュメントはそれ自体を`Struct`に格納できる。

### Any

[`google.protobuf.Any`][any]オブジェクトは、任意のシリアライズされたProtocol Buffersと型定義を送信するために使用できる。

しかし、これには複雑さが伴う。なぜなら、コンシューマーがprotoにアクセスできない場合、`Any`は盲目的なデータ伝播以外のタスクには役に立たなくなるからである。さらに、コンシューマーがprotoにアクセスできる場合でも、コンシューマーは型が登録されていることを確認し、手動でデシリアライズする必要があり、これはしばしば馴染みのないプロセスである。

このため、他のオプションが実行不可能でない限り、`Any`は使用される**べきではない**（should not）。

<!-- prettier-ignore-start -->
[any]: https://github.com/protocolbuffers/protobuf/tree/master/src/google/protobuf/any.proto
[struct]: https://github.com/protocolbuffers/protobuf/tree/master/src/google/protobuf/struct.proto
[JSONSchema]: https://json-schema.org/
<!-- prettier-ignore-end -->
