# ジョブとフィルター

**AIPニュースレター**の第3号へようこそ。このニュースレターは、AIPプログラムおよびシステムを通過中の特定の提案について最新情報をお届けするためのものである。

今月は、繰り返し行われる可能性のあるタスクを管理するために作成されるリソースである_ジョブ_に関する1つの新しいAIPがある。また、確定を延期した4月からの1つのAIPもある。

いつものように、AIPニュースレターは事実上の「パブリックコメント」期間を開始する。AIPエディターはこれらの提案に満足しているが、読者の皆様も同様であることを確認したい。フィードバックが十分に肯定的であると仮定して、2020年5月29日（金）にこれらの提案を正式に承認する予定である。

## レビュー中のAIP

### AIP-152: ジョブ

> APIは、完了にかなりの時間を要するタスクを公開する必要がある場合があり、一時的なlong-running operationが適切でない場合がある。例えば、タスクを繰り返し実行する必要があったり、タスクの実行とは別にタスクの構成に個別のパーミッションが必要な場合がある。

[ジョブ][aip-152]は、APIにおける（通常は）繰り返しのタスクを表すリソースである。ジョブは一度構成され、独立したリソースとして存在し、ユーザーが実行することも、システムがスケジュールに従って実行することもできる。

ジョブは、単純なRPCとlong-running operationが提供する以上の構造や永続性が必要な場合に有用である。また、サービスがジョブの_構成_を許可する人と_実行_を許可する人を区別するパーミッションモデルを必要とする場合にも有用である。

**概要：** [AIP-152][]はジョブのパターンを提供する。ジョブは、ユーザーまたはシステムがスケジュールに従って繰り返し実行するタスクを表すファーストクラスのリソースである。

AIP-152は5月29日に承認する予定である。フィードバックがある場合は、[コメントを残して](https://github.com/aip-dev/google.aip.dev/pull/504)いただきたい。

[aip-152]: ../152

### AIP-160: フィルタリング

> リソースをリストする際、コレクションに対してフィルタリングを行い、ユーザーが関心のある結果のみを返すことが望ましいことがよくある。

[フィルタリング][aip-160]は、（通常は）リソースのリストを受け取り、Google検索と同様の親しみやすい構文を使用して指定された、ユーザーが望む結果のみを提供することを含む。

このAIPは先月のニュースレターからの持ち越しである。4月に承認する予定であったが、いくつかのチームからさらなる反復を必要とする問題と明確化が提起された。（感謝!!）これらは現在承認プルリクエスト（[#473][]）に反映されており、5月にこのAIPを承認できることを期待している。

**概要：** [AIP-160][]は、フィルタリング構文の詳細な内訳と、リストおよび検索メソッドでフィルタリング結果を提供する方法を提供する。

AIP-160は5月29日に承認する予定である。フィードバックがある場合は、[コメントを残して][#473]いただきたい。

[#473]: https://github.com/aip-dev/google.aip.dev/pull/473
[aip-160]: ../160

## 最近の更新

レビュー中の新しいAIPに加えて、既存のAIPに以下のガイダンスが追加された：

- [AIP-122](../122): リソース名の制限を強化
  ([#496](https://github.com/aip-dev/google.aip.dev/pull/496))
- [AIP-192](../192): コメント内の絶対リンクの使用を義務付け
  ([#480](https://github.com/aip-dev/google.aip.dev/pull/480))
